# cycles
Цикл for, в простонародии счётчик. При запуске принимает три настройки: инициализация, условие и изменение. Цикл for обычно содержит переменную, которая изменяется на протяжении работы цикла, а мы можем пользоваться её значением в своих целях.

Инициализация - здесь обычно присваивают начальное значение переменной цикла. Например: int i = 0;
Условие - здесь задаётся условие, при котором выполняется цикл. Как только условие нарушается, цикл завершает работу. Например: i < 100;
Изменение - здесь указывается изменение переменной цикла на каждой итерации. Например: i++;
Цикл "for each"
В свежих версиях компилятора появилась поддержка аналога цикла foreach, который есть в некоторых других языках программирования. Реализация позволяет сократить код для прохода по любому массиву данных. Рассмотрим типичный пример вывода массива чисел в порт, как в уроке про массивы:
Оператор break
Оператор break (англ. "ломать") позволяет выйти из цикла. Использовать его можно как по условию, так и как-угодно-удобно. Например давайте досрочно выйдем из цикла при достижении какого-то значения:

Оператор continue
Оператор continue (англ. "продолжить") досрочно завершает текущую итерацию цикла и переходит к следующей. Например давайте заполним массив, как делали выше, но пропустим один элемент:

Цикл while
Цикл while (англ. "пока"), он же "цикл с предусловием", выполняется до тех пор, пока верно указанное условие. Если условие изначально неверно, цикл будет пропущен, не сделает ни одной итерации. Объявляется очень просто: ключевое слово while, далее условие в скобках, и вот уже тело цикла:

Цикл do while
do while - "делать пока", работа этого цикла полностью аналогична циклу while за тем исключением, что здесь условие задаётся после цикла, т.е. цикл выполнится как минимум один раз, затем проверит условие, а не наоборот. Пример:
